Машина
Маши́на (лат. machina «устройство, конструкция» ← др.-греч. μηχανή «приспособление, способ») — техническое устройство, выполняющее механические движения (см. уточнение ниже) для преобразования энергии, материалов и информации.
В более расширенном современном определении, появившемся с развитием электроники, машиной является технический объект, состоящий из взаимосвязанных функциональных частей (деталей, узлов, устройств, механизмов и др.), использующий энергию для выполнения возложенных на него функций. В этом понимании машина может и не содержать механически движущихся частей. Примером таких устройств служат электронно-вычислительная машина (компьютер), электрический трансформатор, ускоритель заряженных частиц.
Машины используются для выполнения определённых действий:

с целью уменьшения нагрузки на человека
полной замены человека при выполнении конкретной задачи.
для преобразования энергии из одного вида в другой, например: выработка электричества, преобразования электричества в механическую энергию.Они являются основным средством для повышения производительности труда.

Простая машина — меняющий направление или величину силы механизм.

