Чемпионат мира по лыжным видам спорта 1989
Чемпионат мира по лыжным видам спорта 1989 года проходил с 17 по 26 февраля в Лахти. Этот финский город в пятый раз принимал у себя чемпионат мира, до этого соревнования проводились в 1926, 1938, 1958, 1978 годах. По сравнению с прошлым чемпионатом в программу были внесены изменения: у мужчин состоялись две гонки на 15 км классическим и свободным стилями; у женщин не было гонки на 5 км, а состоялись две гонки на 10 км также разными стилями, кроме того была добавлена гонка на 15 км, а вместо 20 км спортсменки соревновались на дистанции 30 км.