Чемпионат мира по лыжным видам спорта 2023
54-й чемпионат мира по лыжным видам спорта прошёл с 21 февраля по 5 марта 2023 года в словенском городе Планица. Планица впервые принимала у себя чемпионат мира по северным дисциплинам.
В отличие от предыдущего чемпионата мира, количество разыгрываемых комплектов наград увеличилось с 24 до 25: медали впервые разыграны в смешанных командных соревнованиях в двоеборье. Из программы убран командный спринт у мужчин-двоеборцев.
Решением Международной Федерации лыжных видов спорта от 22 октября 2022 года сборные России и Белоруссии отстранены от выступления на чемпионате мира из-за российского вторжения на Украину.