Динамо-машина
Дина́мо-маши́на или дина́мо (иногда в просторечии "динамка")— устаревшее название генератора постоянного тока.
Динамо-машина была первым электрическим генератором, который стал применяться в промышленности. В дальнейшем её вытеснили генераторы переменного тока, так как переменный ток поддаётся трансформированию.
В наше время термин динамо используется в основном для обозначения небольшого велосипедного или туристического генератора, питающего велосипедную фару, а также небольшого генератора, встроенного в электрические фонарики — т.н. электродинамические или самозарядные фонари, способные работать автономно без батареек или аккумуляторов и не нуждающиеся в подзарядке от стационарной электросети 220 В или в смене элементов питания, и способные работать неограниченно долгое время в полевых условиях. Иногда ошибочно динамо-машиной называют ручной генератор переменного тока в индикаторе радиоактивности ДП-62, предназначенного для тяжёлых условий эксплуатации при отсутствии химических элементов питания. Некоторые советские ручные электрические фонари также оснащались не динамо-машинами, а маломощными генераторами переменного тока.
В современное время динамо также используется в некоторых видах тренажёров серии для неоновой подсветки и также в гироскопических тренажёрах для кистей рук.