Стенографическая машина
Стенографическая машина (стенографическая машинка, стенотипическая машина, стенотайп от англ. stenotype) — вид пишущей машинки для стенографирования. Стенотипия — печать текста на стенографической машине (соответствует термину машинопись для печати на пишущей машинке).
У стенографической машины несколько особенностей:

аккордовая клавиатура: клавиши выполняются из гладкого прочного материала и обычно не имеют буквенных обозначений;
результат набора — узкая бумажная лента, на которой один аккорд размещается на одной строке;
количество клавиш у машинки значительно меньше, чем букв в алфавите, поэтому некоторые буквы обозначаются сочетаниями нескольких других букв;
для каждого варианта машинки должны существовать простые, логичные и удобные правила стенографирования слов.Следует различать проблему создания машины, выбор раскладки клавиатуры для машины и создание правил сокращения слов для данного языка. Для того, чтобы стенографическая машина стала использоваться профессионалами, изобретатель должен был более или менее удачно решить все три проблемы. Поскольку это довольно сложно было сделать, количество попыток и изобретений измеряется многими десятками.
В настоящий момент существует три вида стенографических машин: машина Уа́рда Сто́уна И́рланда, которая легко определяется по четырём клавишам в нижнем ряду клавиатуры; машина Марка Гранджи́на, клавиатура которой отличается осевой симметрией  и характерным изломом; и машина профессора Антонио Мике́ла Зу́кко, которая имеет рояльную клавиатуру и похожа на маленький клавесин.
Несмотря на то, что стенографические машины имеют определённую национальную привязку, их можно использовать для стенографии на других языках, сменив раскладку. Например в Испании, где нет своей «национальной» модели стенографической машины, используются и конкурируют друг с другом машины Ирланда и Гранджина.
Совокупность правил сокращения слов для данной стенографической машины и данного языка называется методом стенотипии. Для одной и той же модели машины и языка таких методов может быть несколько. Кроме того, стенографист вправе использовать свои сокращения в работе, вырабатывая в конечном итоге свой собственный метод.
В конце 1970-х годов появились первые прототипы электронных стенографических машинок, в которых с помощью специального программного обеспечения «на лету» выполнялась расшифровка стенограммы. Дальнейшее развитие привело к аппаратам с небольшими экранами, встроенной и/или внешней памятью, вшитыми словарями для расшифровки и, естественно, возможностью прямой связи с компьютером. Если к началу 60-х в США стенотипия целиком вытеснила ручную стенографию, то к началу тысячелетия электронная стенотипия вытеснила механическую.
Стенографические машины имеют довольно высокую цену, значительно превышающую стоимость персонального компьютера. Это можно объяснить несколькими причинами. Во-первых, эффектом масштаба, поскольку количество потребителей этого товара значительно меньше, чем число владельцев персональных компьютеров. Во-вторых, высоким качеством и надёжностью стенографических машин, поскольку они используются в основном профессионалами и на ответственных работах, где поломки недопустимы. И в-третьих, тем, что для своих владельцев стенографические машины обычно являются средством труда, а покупка их является инвестицией, следовательно покупатель может потратить на стенографическую машину несколько больше, чем на какое-нибудь устройство для развлечения и отдыха, в расчёте на будущие доходы. В ответ на дороговизну появляются проекты по созданию недорогих приспособлений и бесплатного программного обеспечения для занятия стенографией.