Уфимская канатная дорога
Уфимская канатная дорога — единственная подвесная пассажирская канатная дорога в городе Уфе в районе Уфимского трамплина, построенная для него первоначально. Соединяет между собой микрорайон Лесопарковый и остановку общественного транспорта «Трамплин» с причалом паромной переправы «Трамплин-Город» на реке Уфе. Ошибочно именуется фуникулёром.
Период работы — сезонный — с конца апреля до середины октября. Пропускная способность — до 350 человек в час.
Основной пассажиропоток — садоводы и дачники, которые переправляются на паромной переправе в сады в Дудкино. Используется также для прогулок.