Вязальная машина
Вязальная машина — техническое устройство для вязания трикотажного полотна методом различного переплетения пряжи. Вязальные машины применяются в трикотажной промышленности и в быту.
Промышленная вязальная машина может достигать значительных размеров и обычно электронно или механически программируется на производство какой-то одной детали определённого типа вязки.
Бытовая вязальная машина обычно выполняется в настольном варианте и более вариабельна. В зависимости от действий человека, работающего на вязальной машине, машина выдает полотно различной вязки, плотности, с различными цветовыми или текстурными рисунками.