Угловая шлифовальная машина
Угловая шлифовальная машина (УШМ), или угловая шлифмашина, или углошлифмашина, или шлифмашина (разг. «болгарка», реже — «лагунда» или «фортуна») — шлифовальная машина для резки, шлифования и зачистки изделий из камня, металла и других материалов, в которой оси двигателя и инструмента (шлифовального диска) расположены под углом 90° по отношению друг к другу (в отличие от прямошлифовальных машин, где рабочий инструмент находится на той же оси, что и двигатель). Применяется в строительстве, металлообработке и обработке древесины.

