Прыжки с трамплина на Олимпийских играх
Прыжки с трамплина входили в состав каждых Зимних Олимпийских игр. С 1924 по 1956 год проводилось лишь одно соревнование на трамплине с разгоном длиной около 70 метров, в то время классифицированного как «большой». В 1960 году прыжки прошли на 80-метровом трамплине, а на следующей Олимпиаде впервые разыгрывались 2 комплекта наград, на 70- (нормальный, средний) и 80- (большой) метровых трамплинах. С Олимпиады 1968 года большой трамплин стал 90-метровым, и с тех пор длина трамплинов практически не менялась. В 1988 году впервые были проведены командные соревнования, где каждый из четырёх спортсменов сборной дважды прыгает с большого трамплина. С Олимпиады 1992 года мощность трамплинов стала измеряться не длиной разгона, а расстоянием от точки отрыва до К-пойнта: нормальный получил мощность K-90, а большой — K-120. Мощность может немного варьироваться, в Турине соревнования проводились на 95- и 125-метровых трамплинах.
Первые шесть Олимпиад остались за норвежцами, неизменно завоёвывавшими на каждых прыжковых соревнованиях как минимум 2 медали, одна из которых была «золотой». В 1980-х годах лучше всех выступали финские спортсмены, а в последние годы на первые роли вышли австрийцы. За медали также борются немцы и представители Восточной Европы. На «домашних» Олимпиадах очень успешно выступают прыгуны Японии, единственной неевропейской страны, чьи спортсмены борются за медали. На данный момент самыми титулованными прыгунами являются четырёхкратные олимпийские чемпионы финн Матти Нюкянен и швейцарец Симон Амман, сделавший «дубли» на американских Олимпиадах начала XXI века.

Долгое время прыжки с трамплина остаются одними из немногих видов спорта, где на Олимпиаде проводились соревнования только среди мужчин. Прыгуньи стремились к включению в олимпийскую программу женских прыжков, и в апреле 2011 года они получили допуск к играм 2014 года.