Чемпионат мира по водным видам спорта
Чемпионат мира по водным видам спорта — крупнейшее международное соревнование по водным видам спорта, наряду с Олимпийскими играми, проводится под эгидой Международной федерации плавания (FINA) с 1973 года и включает в себя плавание (в бассейне и на открытой воде), прыжки в воду, хай-дайвинг (с 2013 года, за исключением 2022 года), водное поло и синхронное плавание.
С 1978 по 1998 годы чемпионаты проводились раз в четыре года, в чётные годы между летними Олимпийскими играми. С 2001 года мировое первенство проводится раз в два года по нечётным годам.