Машина Судного дня
Машина Судного дня (Машина Страшного суда) — гипотетическое устройство, способное при срабатывании уничтожить всю жизнь на Земле или даже саму Землю, — своеобразный апофеоз доктрины взаимного гарантированного уничтожения. Впервые эта идея была сформулирована Германом Каном в книге «On Thermonuclear War» 1960 года. Её сутью является глобальный ядерный шантаж: угроза ультимативного уничтожения мира при невыполнении своих требований. Причём сам автор там же показал её неприемлемость по причинам дороговизны, вероятной гонки, чтобы построить её первыми, фатальности первой же ошибки, отвращения нормальных людей (в том числе политиков) к устройствам, нацеленным на них самих; однако предположил, что эта машина может быть приемлема для стран, подобных Третьему рейху. Станислав Лем развил моральную критику, указав, что стратегия шантажа в целом нереалистична и несимметрична — ведь шантажируемая сторона может вообще не реагировать на угрозу, так как вся ответственность ложится на шантажиста, который не испытывает острой необходимости в таком самоубийственном действии.
Основным элементом современных проектов машины служит термоядерная (или атомная) грязная бомба (например, кобальтовая). Несколько таких бомб, будучи взорваны, вызовут ядерную зиму и массовое выпадение радиоактивных осадков по всей поверхности Земли, что приведет к её стерилизации.
Иногда машиной Судного дня называют также систему, которая должна осуществить автоматический ядерный залп в случае обнаружения ядерной атаки (см. система «Периметр»).
Нанотехнологии, по утверждению ряда авторов, предоставляют ещё одну возможность для создания машины Судного дня: наноробот, запрограммированный исключительно на построение копий самого себя из подручных материалов, может исключительно быстро переработать всю биосферу Земли (или всю Землю целиком) в свои копии — так называемую «серую слизь». В экстремальных вариантах такие нанороботы образуют из себя космический корабль и «заражают» другие планеты (см. также «Зонд фон Неймана»).

