Виртуальная машина времени
Виртуальная машина времени — осуществление идеи путешествий во времени в виртуальной или дополнительной реальности на основе имеющейся информации о прошлом и прогнозируемой информации о будущем.
Виртуальная машина времени является принципиально реализуемой вариацией на тему «путешествия в описываемое будущее» (и соответственно — «путешествия в описываемое прошлое»). Речь идёт не о машине времени в классическом понимании, а об имитации иного временного промежутка или реальных объектов — прошлого или будущего, при помощи «виртуальной реальности» или иными способами.