Машина Больцмана
Маши́на Бо́льцмана (англ. Boltzmann machine) — вид стохастической рекуррентной нейронной сети, изобретенной Джеффри Хинтоном и Терри Сейновски в 1985 году. Машина Больцмана может рассматриваться как стохастический генеративный вариант сети Хопфилда.
Специалисты по статистике называют такие сети случайными марковскими полями. Сеть названа машиной Больцмана в честь австрийского физика Людвига Больцмана, одного из создателей статистической физики.
Эта сеть использует для обучения алгоритм имитации отжига и оказалась первой нейронной сетью, способной обучаться внутренним представлениям, решать сложные комбинаторные задачи. Несмотря на это, из-за ряда проблем, машины Больцмана с неограниченной связностью не могут использоваться для решения практических проблем. Если же связность ограничена, то обучение может быть достаточно эффективным для использования на практике. В частности, из каскада ограниченных машин Больцмана строится так называемая глубокая сеть доверия.