Список призёров Олимпийских игр по прыжкам с трамплина
Данный список содержит всех медалистов Олимпийских игр в прыжках с трамплина. Прыжки с трамплина входили в состав каждых зимних Олимпийских игр. Первые шесть Олимпиад остались за норвежцами, неизменно завоёвывавшими на каждых прыжковых соревнованиях как минимум 2 медали, одна из которых была «золотой». В 1980-х годах лучше всех выступали финские спортсмены, а в последние годы на первые роли вышли австрийцы. За медали также борются немцы и представители Восточной Европы. На «домашних» Олимпиадах очень успешно выступают прыгуны Японии, единственной неевропейской страны, чьи спортсмены борются за медали. На данный момент самыми титулованными прыгунами являются четырёхкратные олимпийские чемпионы финн Матти Нюкянен и швейцарец Симон Амман, сделавший «дубли» на американских Олимпиадах начала XXI века.