Электронная вычислительная машина
Электро́нная вычисли́тельная маши́на (сокращённо ЭВМ) — комплекс технических, аппаратных и программных средств, предназначенных для автоматической обработки информации, вычислений, автоматического управления. При этом основные функциональные элементы (логические, запоминающие, индикационные и др.) выполнены на электронных элементах. Термин машина означает устройство, выполняющее механические движения. Современные компьютеры не являются машинами, название сохранилось за ними от простых счетных машин.
Согласно Большому энциклопедическому словарю (2000)  ЭВМ — то же, что компьютер.
Задолго до появления ЭВМ существовали другие виды вычислительных машин.