Z-машина
Z-машина (англ. Z machine, Z Pulsed Power Facility) — экспериментальная установка и один из крупнейших в мире источников рентгеновского излучения. Предназначена для исследования вещества в условиях экстремальных температур и давлений. Установка принадлежит исследовательским Сандийским национальным лабораториям и располагается в городе Альбукерке, штат Нью-Мексико, США. Также её данные используются в мирных и военных атомных программах. Первый прототип такой установки был создан в 1980 году, затем она модернизировалась.