Лыжное двоеборье
Лы́жное двоебо́рье (англ. Nordic Combined) — олимпийский вид спорта, сочетающий в своей программе прыжки на лыжах с трамплина и лыжные гонки. Другое название — северная комбинация. Изначально наиболее развитым этот вид спорта был в Норвегии: на первых 4 зимних Олимпиадах (1924, 1928, 1932 и 1936) весь подиум занимали норвежцы, а из 12 довоенных чемпионатов мира норвежцы выиграли восемь. По состоянию на окончание Олимпийских игр 2010 года в Ванкувере норвежцы выиграли 11 золотых олимпийских медалей в лыжном двоеборье, на втором месте финны с 4 золотыми медалями.
В последние годы традиционная программа лыжного двоеборья претерпела существенные изменения. На данный момент проводятся две индивидуальные дисциплины: прыжок с обычного или большого трамплина (одна попытка) и лыжная гонка на 10 км свободным стилем. Для каждой из этих дисциплин действуют общие правила с незначительными дополнениями.
Стартовая позиция участников соревнований на лыжной трассе определяется местом, занятым в прыжках с трамплина. Первым уходит на дистанцию победитель, остальным за каждое очко отставания на трамплине начисляется определённое количество секунд (система Гундерсена).
Командный вид — эстафета 4×5 км: каждый из 4 участников команды совершает по одному прыжку, а затем команды уходят со старта лыжной эстафеты с учётом общего результата команды в прыжках.
Ранее и индивидуальные виды, и эстафеты проводились в других форматах: с трамплина участники совершали по 2 прыжка, а затем бежали 15 км (был также спринт на 7,5 км после одного прыжка). В эстафете спортсмены также совершали по 2 прыжка, а ещё ранее эстафета проводилась в формате 3×10 км.