Вейкбординг
Вейкбординг или вейкборд (часто просто вейк, от англ. wakeboard: wake — кильватер, board — доска) — экстремальный вид спорта, сочетающий в себе элементы воднолыжного слалома, акробатику и прыжки. Вейкбординг имеет сходство со сноубордом, скейтбордом и сёрфингом. Один из развивающихся видов спорта и отдыха.
В вейкбординге выделяют две дисциплины: вейкборд-катер и вейкборд-электротяга (кабельный вейкбординг). В катерном вейкбординге спортсмен едет за катером, держась за фал, и выполняет различные трюки с помощью бегущей волны, трамплинов и других фигур на воде.
В кабельном вейкбординге движение спортсмена по воде происходит с помощью механизированной канатно-буксировочной установки, заменяющей катер. Существуют кольцевые установки, где движение происходит по кругу (вейк-парки), и реверсивные установки, где движение спортсмена возможно только вперёд и назад.
В Европе кабельный вейкбординг развит гораздо больше, чем катерный, в силу своей доступности и экологичности. На территории Европы построено более 100 вейк-парков, в России более 20 вейк-парков и множество реверсивных самодельных канатно-буксировочных установок. В вейк-парках на водной поверхности размещаются трамплины и другие плавучие либо стационарные фигуры, на которые спортсмены заезжают во время движения по кругу. Катер, двигаясь на скорости 29-38 км/ч с дополнительным балластом на борту, оставляет за собой волну, которую катающийся использует как трамплин для прыжка. В прыжке можно исполнить множество разнообразных трюков.
Катера-буксировщики — специализированные спортивные катера для катания на вейкборде. В мире более 20 производителей катеров-буксировщиков. Наиболее известные компании, входящие в «большую пятёрку»: MasterCraft, Malibu, CorrectCraft, Supra, Centurion Boats.