Список призёров Олимпийских игр по лыжному двоеборью
Это полный список спортсменов, которые выигрывали медали в лыжном двоеборье на зимних Олимпийских играх. Начиная с первой зимней Олимпиады 1924 и до 1984 в программе был только один вид соревнований. С 1988 года включили эстафетную гонку, а позже с 2002 года и большой трамплин. На сегодняшний в лыжном двоеборье разыгрывается три комплекта наград. На данный момент это единственный вид спорта на зимних Олимпийских играх, в котором не разыгрываются медали среди женщин.