Зимние виды спорта
Зимние виды спорта — это виды спорта, которыми занимаются на снегу или на льду. Большинство таких видов спорта являются видами катания на лыжах, коньках и санях. Традиционно такие виды спорта существовали только в холодных областях, где есть зима с температурами ниже нуля, но искусственный снег и искусственный лед позволяют проводить мероприятия практически в любых климатических условиях. Искусственный лёд может использоваться, чтобы обеспечить наличие ледовых катков для катания на коньках и хоккея в жарком климате.
Общие индивидуальные зимние виды спорта включают в себя лыжные гонки, горные лыжи, сноуборд, прыжки на лыжах с трамплина, конькобежный спорт, фигурное катание, санный спорт, скелетон, бобслей и катание на снегоходах. К общим командным видам спорта относятся хоккей с шайбой, кёрлинг и хоккей с мячом. Если основываться на количестве участников, хоккей является самым популярным в мире зимним видом спорта, затем идёт хоккей с мячом. Зимние виды спорта часто имеют свои собственные мультиспортивные турниры, такие как Зимние Олимпийские игры.