Список призёров Олимпийских игр по прыжкам в воду
Прыжки в воду впервые были включены в олимпийскую программу на Играх 1904 года. Соревнования проводились в 2-х дисциплинах. Количество дисциплин и их лимит периодически меняются. На Олимпиаде 2016 были разыграны комплекты наград в восьми дисциплинах (трехметровый трамплин, десятиметровая вышка, синхронный прыжки с трехметрового трамплина и десятиметровой вышки).
Соревнования среди женщин впервые прошли в 1912 году на Играх в Стокгольме. Комплект наград был разыгран в прыжках с десятиметровой вышки.
Ниже приведён полный список олимпийских призёров по прыжкам в воду во всех дисциплинах.