Чемпионат мира по лыжным видам спорта 1997
41-й чемпионат мира по лыжным видам спорта 1997 года состоялся с 21 февраля по 2 марта в норвежском городе Тронхейме. Было разыграно 15 комплектов медалей (10 у лыжников-гонщиков, 2 в двоеборье и 3 в прыжках с трамплина).
Выдающегося успеха в истории лыжных гонок добилась Елена Вяльбе, ставшая чемпионкой во всех 5 видах женской лыжной программы. При этом во всех 4 личных дисциплинах второе место занимала итальянка Стефания Бельмондо. На дистанции 5 км золото изначально выиграла 6-кратная олимпийская чемпионка Любовь Егорова, но затем она была дисквалифицирована за применение допинга и лишена награды.