Машина безопасности
Маши́на безопа́сности, се́йфти-кар (англ. safety car), в США — пейс-кар (англ. pace car) — специальный спортивный автомобиль, который используется в случае возникновения опасных ситуаций (аварийных, погодных) на трассе во время проведения автомобильных и мотоциклетных кольцевых гонок.
В общем случае, пелетон должен следовать за машиной безопасности на сниженной скорости в установленном порядке. Экипаж машины безопасности при этом изучает состояние трассы. После принятия дирекцией гонки решения о том, что опасность миновала, машина безопасности покидает трассу, и гонка продолжается. Кроме того, в некоторых сериях (например, в MotoGp) машина безопасности лидирует во время прогревочного круга, а затем контролирует старт гонки непосредственно позади стартовой решётки.