Хольменколлен
Хольменко́ллен (норв. Holmenkollen) — часть района Вестре-Акер в Осло, столице Норвегии. Находится на холме и является самой высокой точкой города.
С конца XIX века — центр отдыха и культуры. Здесь находятся лыжный трамплин, старейший в мире Лыжный музей, биатлонная трасса. На этой трассе ежегодно проходит один из этапов Кубка мира по биатлону.
Курорт Хольменколлен — всесезонный и входит в число 50 самых известных достопримечательностей страны. Любители горных лыж и биатлона предпочитают появляться здесь в период с ноября по апрель, но все остальное время года в Хольменколлене действует туристическая инфраструктура: гостевые коттеджи, кафе и рестораны (Holmenkollen Restaurant, Kafé Seterstua, др.), музей, сувенирные лавки. В сезон здесь бывает около 700 000 посетителей, и это число ежегодно увеличивается.
На курорте регулярно проводятся соревнования местного и международного значения по биатлону, зимнему двоеборью и прыжкам с трамплина. А кроме этого — фольклорные фестивали и народные красочные праздники.