Боевая машина
Боевая машина (БМ) — сухопутная колёсная или гусеничная (реже — полугусеничная, колёсно-гусеничная и тому подобное), оснащённая вооружением, обычно полностью или частично бронированная самоходная машина, предназначающаяся для ведения боя, обеспечения боевых действий либо управления войсками (силами), ранее к боевым машинам относили также броневые поезда (БП), моторные броневые вагоны (МБВ) и броневые дрезины (БД).
На флоте применяется термин корабль, в авиации боевой самолёт, боевой вертолет, летательный аппарат или БПЛА. В России колёсная и гусеничная техника Вооружённых Сил делится на автомобильную и бронетанковую технику. В Вооружённых Силах СССР колёсная и гусеничная техника делилась на автотракторную и бронетанковую технику.