Машина сновидений
Машина сновидений (также известна как «машина мечты» и «машина сна», англ. The Dreamachine или The Dream Machine) — стробоскопическое устройство, созданное на основе электрофона в 1961 году совместными усилиями писателя Уильяма Берроуза, художника Брайона Гайсина и математика Иэна Соммервиля. Первые идеи относительно будущего устройства посетили Гайсина в конце 1950-х, а окончательно оформились после прочтения книги «Живой мозг» нейрофизиолога У. Г. Уолтера, в которой учёный описал влияние различных волн на мозг человека. Опыт взаимодействия с данным устройством оказал значительное влияние на творчество как Гайсина, так и Берроуза, а в дополнение к этому нашёл отражение в работах их близких друзей, аналогичным образом испытавших на себе воздействие машины.
Машина сновидений производит мерцание примерно в 8—13 Гц, вызывая визуальную стимуляцию воздействием на альфа-ритмы головного мозга пользователя. Согласно заверениям разработчиков, действие «машины сновидений» может вводить человека в гипнагогическое состояние, вызывая под закрытыми веками чрезвычайно яркие цвета, соединяющиеся в разнообразные геометрические узоры. Отмечается также, что использование устройства может быть потенциально опасным для людей, страдающих эпилепсией или иными расстройствами нервной системы.