Хадид, Заха
Дама Заха́ Мохаммад Хади́д (араб. زها حديد‎, англ. Zaha Mohammad Hadid; 31 октября 1950, Багдад, Ирак — 31 марта 2016, Майами, США) — ирако-британский архитектор и дизайнер арабского происхождения, представительница деконструктивизма. В 2004 году стала первой в истории женщиной, награждённой Притцкеровской премией. Дама-командор ордена Британской империи (2012), иностранный член Американского философского общества (2013).
По образному определению газеты The Guardian, Заха Хадид — «королева кривой», которая «освободила архитектурную геометрию, придав ей совершенно новую выразительную идентичность». Её основные работы включают в себя Центр водных видов спорта для Олимпийских игр в Лондоне, Большой художественный музей Мичиганского университета в США, Центр Гейдара Алиева в Баку и Оперный театр в Гуанчжоу в Китае. Некоторые её проекты были представлены посмертно, в том числе и статуэтка BRIT Awards 2017.