Машина времени (фильм, 2002)
Маши́на вре́мени (англ. The Time Machine) — фильм, снятый по мотивам одноимённого романа Герберта Уэллса, но сюжетно сильно отличающийся от литературного первоисточника. В фильме снялись Гай Пирс, Джереми Айронс, Саманта Мамба и Сиенна Гиллори. Режиссёр фильма Саймон Уэллс является правнуком Герберта Уэллса.
Это не первая экранизация романа; в 1960 году на экраны вышел одноимённый фильм. В обеих версиях мрачная и безысходная картина вырождения и гибели уэллсовского человечества заменена на более оптимистичные концовки.