Киров
Ки́ров (до 1934 года — Вя́тка, с 1457 по 1780 год также Хлы́нов) — город в России, административный центр Кировской области. Вместе с подчинёнными населёнными пунктами образует одноимённый городской округ.
Расположен на реке Вятке, в 896 км к северо-востоку от Москвы.
Население города — ↗475755 чел. (2023 год), а городского округа — 493 691 чел. (2021 год). В Кировской агломерации население оценивается до 750 тыс. человек.
Исторический, культурный, промышленный и научный центр Приуралья. Родина дымковской игрушки. Город трудовой доблести (2021).