Кировский трамплин
Кировский трамплин — горнолыжный спортивный комплекс в Кирове. Включает большой трамплин К-90 с высотой K-точки 90 м, средний K-50 и малый К-20, слаломный спуск, лыжероллерную трассу, спортивную базу «Трамплин» и детские горнолыжные секции. С 2009 года на конструкциях большого трамплина устраивают «сосульку» для соревнований по ледолазанию.
Расположен на Филейской горе, на левом крутом берегу реки Вятки в северной части города. Спроектирован кировскими специалистами под руководством инженера А. В. Казенина. Регулярно принимает межрегиональные и всероссийские горнолыжные соревнования.
Эксплуатацию трамплина К-90 прекратили в 2017 году, после чего неоднократно поднимался вопрос о сносе объекта, однако окончательно решение принято не было.