Карелия
Каре́лия, или Респу́блика Каре́лия (карел. Karjalan tašavalta, ливв. Karjalan tazavaldu, фин. Karjalan tasavalta, вепс. Karjalan Tazovaldkund), или Ка́рьяла, — субъект Российской Федерации, республика в её составе. Входит в состав Северо-Западного федерального округа, является частью Северного экономического района.
Столица — город Петрозаводск.
Республика была образована 8 июня 1920 года как Карельская трудовая коммуна, 25 июля 1923 года преобразована в Автономную Карельскую Социалистическую Советскую Республику в составе РСФСР (с 5 декабря 1936 года — Карельская Автономная Советская Социалистическая Республика). 31 марта 1940 года постановлением Верховного Совета СССР переименована в Карело-Финскую ССР и выведена из состава РСФСР. С 16 июля 1956 года вновь Карельская АССР в составе РСФСР. 9 августа 1990 года Верховный совет республики принял Декларацию о государственном суверенитете, а 13 ноября 1991 года установил её современное название: Республика Карелия.
Западная граница Карелии является частью государственной границы Российской Федерации и Финляндии. На востоке Карелия граничит с Архангельской областью, на юге — с Вологодской и Ленинградской областями, на севере — с Мурманской областью.
Государственный язык — русский. Языки, пользующиеся государственной поддержкой в республике: карельский, финский и вепсский (не являются государственными языками республики ввиду отсутствия алфавита на кириллической основе).