Слот-машина
Слот-машина (от англ. slot — отверстие для опускания монет) — игровой автомат, в котором есть механизм, вращающий барабаны, и табло, показывающее выигрышную комбинацию символов. В результате игры играющему выпадает шанс получить сумму, превышающую размер ставки. На практике играющий тратит гораздо больше денег при попытках добиться положительного результата, иначе содержание игровых автоматов было бы не выгодным. Игровые автоматы также известны как однорукие бандиты, потому что первоначально у них был большой механический рычаг на боковой стороне машины (в отличие от современной кнопки на передней панели) — так называемая рука — из-за их способности опустошать карманы и кошельки. Другое название - комбоматы (комбинационные автоматы).
Игровые автоматы являются наиболее популярным способом азартных игр в казино и составляют около 70 процентов среднего дохода казино США.