Лыжный спорт
Лыжный спорт — это совокупность различных видов зимнего спорта, в соревнованиях по которым спортсмены используют лыжи. Включает в себя гонки на лыжах на различные дистанции, прыжки на лыжах с трамплина, лыжное двоеборье (лыжная гонка и прыжки на лыжах с трамплина), горнолыжный спорт и др. Зародился лыжный спорт в Норвегии в 18 веке. В Международной федерации лыжного спорта-ФИС (FIS; основана в 1924)- состоит около 111 государств (1991). Лыжный спорт входит в программу зимних Олимпийских игр с  1924 года. Чемпионаты мира проводятся с 1925 года (официально с 1937 года).
Лыжный спорт можно поделить на 4 большие категории: 

Северные виды, или лыжные гонки, спортивное ориентирование на лыжах, прыжки на лыжах с трамплина, лыжное двоеборье (или северная комбинация) — прыжки на лыжах с трамплина с последующей лыжной гонкой.
Альпийские виды, или практически весь горнолыжный спорт: скоростной спуск, гигантский салом, супергигантский слалом, слалом, горнолыжная комбинация, где чемпион определяется по сумме двух видов — скоростного спуска и слалома, а также командных соревнований.
Фристайл (лыжный спорт), или спуск на
Сноубординг, или упражнения на одной «большой лыже» (специальной доске).Существуют виды, включающие в себя элементы лыжного спорта, а также не олимпийские и малораспространенные виды лыжного спорта:

Биатлон — гонки на лыжах со стрельбой из винтовки, очень популярный во многих странах отдельный вид спорта, входит в программу Олимпийских игр, как и лыжный спорт;
Арчери-биатлон — гонка на лыжах со стрельбой из лука (иногда называется скай-арч);
Скитур — элементы горнолыжного спорта, сочетаемые с небольшими путешествиями на лыжах (разновидность спортивного туризма);