Адская машина
«Адская машина» (фр. machine infernale) — снаряд, многоствольное орудие или заряд, предназначенное для уничтожения неожиданным образом людей или причинения разного рода разрушений — чаще всего с целью покушения на жизнь (жизни) людей, либо в качестве акта террора. Может быть оснащено часовым механизмом для взрыва в заранее назначенное время либо приводится в действие дистанционно. Идея была заимствована из военного и минного дела, где стали применяться новейшие взрывчатые вещества большой разрушительной силы, в особенности пироксилин и динамит. К орудиям официальной войны — таким как, например, торпеды или снаряды —выражение «адская машина» обычно не применяется.
Происхождение названия «адская машина» или «адское устройство» (фр. Machine Infernale) связано с одним из эпизодов восстания XVI века против испанского владычества во Фландрии. В 1585 году во время испанской осады Антверпена итальянский инженер, находящийся на испанской службе, изготовил взрывное устройство из бочки, обвязанной железными обручами, наполненной порохом, легковоспламеняющимися материалами и пулями, и выстрелил в неё из мушкетона, нажав спусковой крючок на расстоянии при помощи струны. Итальянский инженер назвал это устройство «La macchina infernale».