Олимпийский (стадион, Киев)
Национа́льный спорти́вный ко́мплекс «Олимпи́йский» (укр. Національний спортивний комплекс «Олімпійський»; ранее — Стадион имени Хрущёва, до 1980 года — Киевский Центральный стадион, до 1996 года — Республиканский стадион) — многофункциональная спортивная арена для проведения футбольных матчей и легкоатлетических соревнований, культурно-развлекательных и любых других массовых мероприятий. 
Одноимённый стадион комплекса является главной спортивной ареной Украины и одним из крупнейших стадионов Европы. Обновлённая арена имеет статус стадиона категории «элит» и вместимость — 70 050 мест.
На футбольном поле НСК «Олимпийский» проходили футбольные матчи Олимпийских игр 1980, а в 2012 году — 5 матчей Евро-2012 (в том числе финал). В 2018 году стадион принял финал Лиги чемпионов УЕФА.
«Олимпийский» входил в государственный концерн «Спортивные арены Украины».
Генеральным директором НСК «Олимпийский» является Валентин Николаевич Груздев.