Командно-штабная машина
Командно-штабная машина (КШМ) — боевая машина на броневой, танковой или автомобильной базе, которая предназначена для обеспечения радиосвязи и управления в тактическом звене сухопутных войск.
В сухопутных войсках для боевого управления уровня полк (бригада) — дивизия, за исключением специализированных машин управления ракетными и артиллерийскими подразделениями, используются командно-штабные машины (КШМ) —  БТР-50ПУ, БТР-60ПУ, Р-145БМ «Чайка», Р-149БМР «Кушетка-Б», БМП-1КШ «Поток-2», БМД-1КШ «Сорока». Для управления более низкого уровня (внутри батальонов) существуют машины управления, такие как БТР-60ПБК, БМП-1/2К, командирские танки Т-55К - Т-90К и т. п.