Volkswagen Käfer
Volkswagen Käfer ([ˈkɛːfɐ]; Käfer в переводе с нем. — «Жук») — легковой автомобиль, выпускавшийся немецкой компанией Volkswagen с 1946 по 2003 год. Является самым массовым автомобилем в истории, производившимся без пересмотра базовой конструкции. Всего изготовлено 21 529 464 автомобиля.
Идее создания народного автомобиля (нем. Volkswagen), витавшей в кругах немецких автопроизводителей, был придан новый импульс с приходом к власти в Германии национал-социалистов во главе с Адольфом Гитлером. В 1934 году с фирмой Porsche был подписан контракт на разработку такого автомобиля, а в 1938 году началось строительство завода для его производства. Но Вторая мировая война изменила все планы, к её началу ни одного серийного автомобиля сделано не было.
После капитуляции Германии, освобождения завода американскими войсками в 1945 году и раздела Германии он попал в Британскую оккупационную зону. Благодаря усилиям англичан первые 55 автомобилей сошли с конвейера уже в декабре 1945 года, но реальное производство началось в следующем году. Поначалу автомобиль распространялся в основном среди военных, и только с 1949 года его стали продавать гражданским лицам. Большую роль в развитии завода сыграли поставки на экспорт, до трети выпускаемых в 1950-е годы автомобилей уходило за границу. В Германии «Жук» производился до середины 1970-х, позже его изготовление было сосредоточено в Латинской Америке, где он пользовался неизменной популярностью. Оттуда его официально импортировали в Европу до 1985 года, а последний автомобиль сошёл с конвейера завода в Мексике 30 июля 2003 года.