Нижний Новгород
Ни́жний Но́вгород (в разговорной речи часто — Нижний, c XIII по XVII век — Но́вгород Низо́вской земли́, с 7 октября 1932 по 22 октября 1990 года — Го́рький) — город в центральной России, административный центр Приволжского федерального округа и Нижегородской области. Второй по численности населения город в Приволжском федеральном округе и на реке Волге, шестой по численности населения город в стране. Основан по некоторым оценкам 4 (10) февраля 1221 года владимирским князем Юрием Всеволодовичем как пограничная крепость.
Расположен в центре Восточно-Европейской равнины на месте слияния Оки и Волги. Ока делит город на две части: на высоком правом берегу — нагорная на Дятловых горах, и заречная — на её левом низи́нном берегу. На левом берегу Волги расположен город-спутник Бор.
В 1500—1515 годах был построен каменный кремль, который с тех пор ни разу не был взят противником. Под его стенами в 1612 году земский староста Кузьма Минин собрал средства и вместе с князем Дмитрием Пожарским организовал народное ополчение для освобождения Москвы и всей России от поляков и литовцев. С 1817 года, с переводом в город Макарьевской ярмарки, располагавшейся ранее близ Желтоводского Макариева монастыря, он становится одним из крупнейших торговых центров России. В 1896 году в городе прошла Всероссийская художественно-промышленная выставка, давшая развитие российскому трамваю. В 1928 году Нижний Новгород объединяют с городами Сормово, Канавино и левобережьем Оки. Во время советской индустриализации 1930-х годов в нём были построены крупные машиностроительные предприятия, в том числе крупнейший автогигант — Горьковский автомобильный завод (ГАЗ). Во время Великой Отечественной войны 1941—1945 годов город был крупнейшим поставщиком военной техники, в силу чего подвергался бомбардировкам, мощнейшим во всём Среднем Поволжье. После войны город был награждён орденом Ленина. 20 ноября 1985 года в городе был запущен первый участок метрополитена. В 2012 году запущена линия канатной дороги с самым большим в Европе безопорным пролётом над водной поверхностью как дополнение к системе пассажирского транспорта. В 2013 году была запущена городская электричка. В 2018 город стал одним из мест проведения чемпионата мира по футболу.
Население городского округа — 1 237 128 человек, население города — 1 215 521 чел, шестой по численности населения город в России и четвёртый в её европейской части, входит в тридцатку по населению среди крупнейших городов Европы. Город — центр Нижегородской агломерации, население которой насчитывает 2,087 млн чел. Она является шестой по величине в стране и второй в Среднем Поволжье.
Нижний Новгород — важный экономический, промышленный, научно-образовательный и культурный центр России, крупнейший транспортный узел и административный центр Приволжского федерального округа. Является одним из главных направлений речного туризма в России. Историческая часть города богата достопримечательностями и является популярным туристическим центром.
Указом Президента Российской Федерации от 2 июля 2020 года городу было присвоено звание «Город трудовой доблести».