Кубок мира по горнолыжному спорту 2023/2024
Кубок мира по горнолыжному спорту 2023/2024 (англ. 2023–24 FIS Alpine Ski World Cup) — 58-й сезон соревнований по горным лыжам для мужчин и женщин под эгидой Международной федерации лыжного спорта (FIS).
Сезон стартовал 28 октября в австрийском горнолыжным курорте Зёльден. Завершился Кубок мира 24 марта 2024 года в другом австрийском курорте, в городе Зальбахе.
Швейцарец Марко Одерматт и американка Микаэла Шиффрин являлись действующими обладателями Кубка мира в общем зачёте по итогам прошлого сезона.