Красноярск
Красноя́рск () — один из крупнейших городов России, крупнейший экономический, образовательный и культурный центр Восточной Сибири.
Административный центр Красноярского края (второго по площади субъекта Российской Федерации) и городского округа город Красноярск. Центр Восточно-Сибирского экономического района. Красноярск называют столицей Сибири. Самый восточный город-миллионер в России.
В Красноярске расположен Третий арбитражный апелляционный суд, чья юрисдикция распространяется на арбитражные суды Красноярского края, Хакасии, Тувы.
Основанный в 1628 году, является крупнейшим из старинных городов Сибири. Во времена «золотой лихорадки» долгое время был крупным процветающим купеческим центром Сибири.
Город расположен в середине России, на обоих берегах Енисея на стыке Западно-Сибирской равнины, Среднесибирского плоскогорья и Саянских гор в ущелье, образованном самыми северными отрогами Восточного Саяна.
Население города — 1 196 913 (2023) человек, седьмой по численности населения город России. В Красноярской агломерации проживает более полутора миллионов жителей.
Крупный транспортно-логистический центр. Основные отрасли экономики — цветная металлургия, гидроэнергетика, космическая промышленность и другое машиностроение, химическая, деревообрабатывающая промышленность, образование.
Крупный научно-образовательный и спортивный центр страны — в одном только Сибирском федеральном университете обучается около 27 000 студентов; всего в городе обучается более ста пятидесяти тысяч студентов. Красноярский научный центр Сибирского отделения РАН, красноярский региональный инновационно-технологический бизнес-инкубатор, Красноярская академия биатлона, Красноярская академия зимних видов спорта, федеральный центр развития регби в Сибири и на Дальнем Востоке — Академия регби «Сибирь».
10 августа 1978 года Красноярск за ведущий вклад в дело становления, защиты и развития страны награждён Орденом Октябрьской Революции. 17 декабря 2001 года Красноярск награждён Орденом Петра Великого. 20 мая 2021 года указом Президента Российской Федерации награждён почётным званием Город трудовой доблести.
Является членом Ассоциации сибирских и дальневосточных городов, участником (совместно с Санкт-Петербургом и Казанью) Совета Всемирной организации объединённых городов и местных властей. Неоднократный победитель ежегодного конкурса «Самый благоустроенный город России». Город награждён Дипломом первого международного смотра-конкурса «Лучший город СНГ» за «формирование эффективной модели социальной поддержки населения».
Красноярск — столица XXIX Всемирной Зимней Универсиады-2019.