Драм-машина
Драм-машина (англ. drum-machine, от англ. drum — барабан), ритм-машина или ритм-компьютер — электронный музыкальный инструмент для создания и редактирования повторяющихся музыкальных ударных фрагментов («драм-лупов», англ. drum-loops). Является звуковым модулем с тембрами ударных инструментов и готовыми запрограммированными (во внутренней памяти) одно- или двухтактными ритмическими рисунками (паттернами, шаблонами) в различных музыкальных стилях (джаза, рок- и поп-музыки). Иногда снабжён ударными площадками-звукоснимателями (т. н. «пэд», от англ. pad — подушка, накладка), чтобы можно было играть на нём, как на обычном инструменте. В такой модуль может быть включён и секвенсор, с помощью которого можно сделать цифровую запись аранжировки, то есть запрограммировать инструментальную пьесу. Классическими драм-машинами считаются Roland TR-808 и TR-909. Большинство драм-машин представляют собой секвенсор с образцом воспроизведения (ромплер) или синтезатор компонент, который специализируется на воспроизведении барабанных тембров. Хотя возможности меняются от модели к модели, многие драм-машины могут также генерировать уникальные звуки, позволяя пользователю создавать уникальные барабанные партии.