Прыжки с трамплина на зимних Олимпийских играх 1988
Прыжки с трамплина на зимних Олимпийских играх 1988. Соревнования по прыжкам с трамплина проходили на XV зимних Олимпийских играх на лыжном стадионе «Кэнмор» рядом с Калгари. Было разыграно 3 комплекта наград. Соревнования проходили 14, 23 и 24 февраля.
Игры стали триумфом для финна Матти Нюкянена, который очень уверенно выиграл обе личные дисциплины, а также показал лучший результат в командных прыжках и помог финнам выиграть золото. О Нюкянене был снят фильм «Матти».
Знаковым стало выступление любителя из Великобритании Майкла Эдвардса про прозвищу «Эдди Орёл», который занял последние места в обеих личных дисциплинах с очень большим отрывом от предпоследнего места. Об Эдвардсе также был снят фильм «Эдди «Орёл»».