Авианосец
Авиано́сец — класс боевых кораблей, предназначенный для базирования на борту и боевого применения авиационных групп в морских акваториях, в том числе удаленных от места базирования авианосца. Иными словами авианосец представляет собой мобильную авиабазу, действующую в открытом море. Основной ударной силой авианосца является базируемая на борту авиагруппа, которая может иметь в своём составе как боевые самолёты (в том числе самолёты-носители ядерного оружия) так и различные вспомогательные самолёты и вертолеты (в частности спасательные). Авианосцы имеются лишь у 8 стран мира.
До 1930 года для кораблей, приспособленных к несению самолётов (авианосцев, авиатранспортов и гидрокрейсеров) использовалось общее, ныне устаревшее, название «авиаматка».