Сушильная машина
Сушильная машина — электромеханическая установка для сушки текстильных изделий (одежды, белья, и др.), обуви, головных уборов.
Барабанные сушилки состоят из вращающегося барабана, через который циркулирует нагретый воздух для испарения влаги из белья. Сушильный барабан вращается для поддержания воздушного пространства между вещами. Использование этих машин может привести к усадке одежды или ее уменьшению (из-за потери коротких мягких волокон / ворса). 
Более простая невращающаяся машина, называемая «сушильный шкаф», может использоваться для деликатных тканей и других предметов, не подходящих для сушильной машины.
Сушка при минимуме тепла 60°C в течение тридцати минут убивает пылевых клещей, постельных клопов, чесоточных клещей  и даже иксодовых клещей через 30 минут воздействия.
Комбинированные стирально-сушильные машины выполняют обе функции в одном устройстве.
Другие стиральные машины включают обработку паром, чтобы уменьшить усадку одежды и избежать глажки

