Захаров, Илья Леонидович
Илья Леонидович Захаров (род. 2 мая 1991 года, Ленинград) — российский прыгун в воду. Олимпийский чемпион 2012 года в прыжках с 3-метрового трамплина и вице-чемпион Олимпийских игр 2012 года в синхронных прыжках с 3-метрового трамплина (с Евгением Кузнецовым), чемпион мира, шестикратный призёр чемпионатов мира в индивидуальных и синхронных прыжках с 3-метрового трамплина, 10-кратный чемпион Европы, 13-кратный обладатель Кубка России по прыжкам в воду, 3-кратный чемпион Универсиад. Спортсмен ЦСКА, лейтенант Вооружённых сил Российской Федерации.
В 2022 году избран депутатом Саратовской областной Думы седьмого созыва от партии «Новые люди» по одномандатному округу №21 «Энгельсский»[1].