Австрия
А́встрия (нем. Österreich МФА: ), официальное название — Австри́йская Респу́блика (Republik Österreich МФА: ) — государство в Центральной Европе. Население составляет 8,858 млн человек (2019), площадь — 83 879 км². Занимает 98-е место в мире по численности населения и 113-е по территории.
Столица — Вена. Государственный язык — немецкий.
Федеративное государство, парламентская республика. С 6 декабря 2021 года федеральным канцлером является Карл Нехаммер.
Подразделяется на 9 федеральных земель: Бургенланд, Вена, Верхняя Австрия, Каринтия, Зальцбург, Нижняя Австрия, Тироль, Штирия, Форарльберг.
На севере граничит с Чехией (362 км), на северо-востоке — со Словакией (91 км), на востоке — с Венгрией (366 км), на юге — со Словенией (330 км) и Италией (430 км), на западе — с Лихтенштейном (35 км) и Швейцарией (164 км), на северо-западе — с Германией (784 км). Около 74 % населения католики.
Постиндустриальная страна с динамично развивающейся экономикой. Объём ВВП по паритету покупательной способности за 2017 год составил 441 млрд долларов США (около 50 000 долларов на душу населения). Денежная единица — евро.
Австрия — многонациональное государство с широким этнокультурным, религиозным, расовым и национальным многообразием.
Член Организации Объединённых Наций, Европейского союза. В 1955 году провозгласила постоянный нейтралитет и неприсоединение к каким-либо военным блокам.

