Уфа
Уфа́ (башк. Өфө МФА: ) — город-миллионник в России, столица Республики Башкортостан, административный центр Уфимского района, в состав которого не входит и городского округа город Уфа. Центр Уфимской агломерации. Входит в число крупнейших экономических, культурных и научных центров Российской Федерации.
Исторический центр Уфимского уезда, Уфимской провинции, Уфимского наместничества, Уфимского и Симбирского генерал-губернаторства, Оренбургской губернии (1802—1865), Уфимской губернии и Уфимской области.
Расположена на Уфимском полуострове, в водоразделе рек Белой и Уфы.