Проявочная машина
Проявочная машина, Фильм-процессор — агрегат, предназначенный для автоматической химико-фотографической обработки фотоматериалов. Наиболее высокую производительность и сложную конструкцию имеют проявочные машины, используемые в кинопроизводстве для массовой обработки киноплёнок. От равномерности и качества их обработки непосредственно зависит стабильность изображения на экране, поэтому в профессиональном кинематографе допускается только машинная обработка плёнки. Кроме проявления, в проявочных машинах производятся все операции, необходимые для получения готового изображения, вплоть до высушивания.