Летние Олимпийские игры 2024
Летние Олимпийские игры 2024 (англ. 2024 Summer Olympics, фр. Jeux olympiques d'été de 2024, официальное название XXXIII Летние Олимпийские игры) — 33-е по счёту летние Олимпийские игры, которые планируется провести с 26 июля по 11 августа 2024 года. Приём официальных заявок начался 15 января 2015 года и был закончен 15 сентября 2015 года. 13 сентября 2017 года МОК на своей 131-й сессии в Лиме официально объявил столицу Олимпийских игр — Париж.
31 июля 2017 года власти Лос-Анджелеса и руководство МОК достигли соглашения о проведении в городе летних Олимпийских игр 2028 года. Ранее Лос-Анджелес, как и Париж, претендовал на проведение летней Олимпиады 2024 года. Достигнутая договорённость означает, что Олимпийские игры 2024 года пройдут в Париже.
Париж ранее принимал у себя летние Олимпийские игры 1900 и 1924 годов.
Девиз Игр — Venez partager.