Эджертон, Тэрон
Тэ́рон Дэ́вид Э́джертон (англ. Taron David Egerton; 10 ноября 1989 года, Беркенхед, Великобритания) — валлийский актёр. Он получил признание за главную роль рекрута-шпиона в комедийном боевике «Kingsman: Секретная служба» (2014) и его продолжении «Kingsman: Золотое кольцо» (2017). Он также снялся в нескольких биографических фильмах, сыграв военного офицера Эдварда Бриттейна в драме «Воспоминания о будущем» (2014), титулованного прыгуна с трамплина в спортивном фильме «Эдди «Орел»» (2016) и певца Элтона Джона в мюзикле «Рокетмен» (2019), последний из которых принес ему «Золотой Глобус» за лучшую мужскую роль. С тех пор Тэрон снялся в мини-сериале «Черная птица» и пьесе «Петух» театра Вест-Энд (оба — 2022).