Bombe
Turing Bombe — электронно-механическая машина для расшифровки кода «Энигмы».
Первое устройство для расшифровки кода Энигмы — «криптологическая бомба» — было создано польскими математиками накануне Второй мировой войны. На основе этой разработки и при непосредственной поддержке её создателей в Англии был сконструирован более «продвинутый» агрегат.
Главной целью «Бомбы» было нахождение ежедневных настроек машины «Энигма» в различных немецких военных соединениях: в частности, позиции роторов. Позиции роторов определяют ключ зашифрованного сообщения.
Теоретическую часть работы выполнил Алан Тьюринг. Его работы по криптографическому анализу алгоритма, реализованного в шифровальной машине «Энигма», основывались на более раннем криптоанализе предыдущих версий этой машины, которые были выполнены в 1938 году польским криптоаналитиком Марианом Реевским. Принцип работы разработанного Тьюрингом дешифратора состоял в переборе возможных вариантов ключа шифра и попыток расшифровки текста, если была известна структура дешифруемого сообщения или часть открытого текста.

Первая Bombe была запущена 18 марта 1940 года. Машина Turing Bombe состояла из 108 вращающихся электромагнитных барабанов и ряда других вспомогательных блоков. Она была 10 футов (3,0 м) длиной, 7 футов (2,1 м) высотой, 2 фута (0,61 м) шириной и массой 2,5 тонны. Серийно выпускалась до сентября 1944 года, когда ход войны сделал ненужным увеличение их количества. Для каждого возможного значения ключа, заданного положениями роторов, машина выполняла сверку с известным открытым текстом.
Всего в «Блетчли-Парк» было установлено 210 машин типа Bombe, что позволило ежедневно расшифровывать до 3 тысяч сообщений. Это внесло существенный вклад в военные усилия Британии, в особенности в борьбу с подводными лодками в Атлантике.
«Энигма» применялась немцами лишь для переговоров по радио на оперативно-тактическом уровне. Для кодирования переговоров высшего руководства применялся другой код — «Лоренц». Этот код был намного сложнее, и для его расшифровки понадобились другие методы и средства.
После войны Черчилль, из соображений секретности, приказал уничтожить все материальные следы программы Ultra, в том числе и машины Bombe.
Британские любители истории спустя более 60 лет восстановили одну машину Turing Bombe; несмотря на наличие подробных чертежей и объяснений (полный комплект собирался 2 года), они потратили на это 10 лет.