Воробьёвы горы
Воробьёвы го́ры (в 1935—1999 годах — Ле́нинские го́ры) — название местности на юго-западе Москвы, представляющей собой высокий правый берег в излучине Москвы-реки (крутой обрыв Теплостанской возвышенности, подмытой течением реки), покрытый лесопарком. Расположены напротив Лужников, считаются одним из «семи холмов Москвы». Протягиваются от устья реки Сетуни до Андреевского моста Малого кольца Московской железной дороги. На востоке граничат с Нескучным садом. Возвышаются над Москвой-рекой до 80 метров.
Склон, обращённый к Москве-реке, расчленён глубокими оврагами, по которым раньше сбегали небольшие речки: Чура с притоками, Кровянка и Котловка; встречаются выходы подземных вод (родники), наблюдаются оползневые процессы. Ландшафт Воробьёвых гор формирует одноимённый парк, в составе которого сохранились три пруда, а также массив широколиственного леса.
Воробьёвы горы — одно из красивейших мест в Москве. Высокий правый берег Москвы-реки во все времена привлекал к себе внимание густым лесом, сложным рельефом и чудесным видом, открывающимся на реку. С Воробьёвых гор открывается самая широкая и живописная панорама столицы.
Воробьёвы горы являются одним из самых значимых и посещаемых мест Москвы наряду с Красной площадью и Кремлём.