Абсорбционная холодильная машина
Абсорбционная холодильная машина — холодильная установка испарительного типа, в которой удаление паров хладагента из испарителя производится за счёт абсорбции хладагента в абсорбенте. Разделение хладагента и абсорбента как правило производится с помощью дистилляции или ректификации. Абсорбционный принцип работы позволяет обходиться без компрессора, а в небольших холодильниках — и вовсе без движущихся частей, обеспечивая циркуляцию веществ за счёт тепловых эффектов. Абсорбционные холодильники имеют более низкий холодильный коэффициент и более низкую холодопроизводительность, по сравнению с парокомпрессиоными, однако позволяют производить холод за счёт прямого сжигания топлива или другого источника тепла необходимой температуры.
Наибольшее распространение получили холодильные машины, использующие в качестве хладагента — аммиак, а абсорбента — воду. В климатических и водоохладительных установках, если не требуется получение температур ниже 0°C, в качестве хладагента может использоваться вода, а абсорбента — крепкий раствор бромида лития.