Чемпионат мира по лыжным видам спорта
Чемпионат мира по лыжным видам спорта — совокупность различных спортивных соревнований проводимых Международной федерацией лыжного спорта с 1925 года среди мужчин и с 1954 года среди женщин. 
В программу чемпионатов мира входят три северные дисциплины: лыжные гонки, прыжки на лыжах с трамплина и лыжное двоеборье. В 1925—1939 годах чемпионаты устраивались ежегодно, но после Второй мировой войны стали проводиться раз в четыре года по чётным годам, когда не было зимних Олимпийских игр.  С 1985 года чемпионаты мира решили проводить раз в два года по нечётным годам (аналогично произошло и с чемпионатами мира по горнолыжному спорту).