Жуков, Георгий Константинович
Гео́ргий Константи́нович Жу́ков (19 ноября (1 декабря) 1896; Стрелковка, Малоярославецкий уезд, Калужская губерния, Российская империя — 18 июня 1974, Москва, РСФСР, СССР) — советский полководец и государственный деятель. Маршал Советского Союза (1943), четырежды Герой Советского Союза (1939, 1944, 1945, 1956), кавалер двух орденов «Победа» (1944, 1945), Член Президиума ЦК КПСС (29 июня—29 октября 1957). Министр обороны СССР (1955—1957).
В послевоенные годы Жукова в народе называли «Маршал Победы». Депутат Верховного Совета СССР 1-го, 2-го,
3-го и 4-го созывов. В ходе Великой Отечественной войны последовательно занимал должности начальника советского Генерального штаба, командующего фронтом, члена Ставки Верховного Главнокомандования, Заместителя Верховного Главнокомандующего Вооружёнными Силами СССР. В послевоенное время занимал пост Главкома Сухопутных войск, командовал Одесским, затем Уральским военными округами. В 1957 году исключён из состава ЦК КПСС, снят со всех постов в армии и в 1958 году отправлен в отставку.
Широко известно высказывание о Георгии Жукове, приписываемое Адольфу Гитлеру: «Если бы в германской армии был хотя бы один такой генерал, как Жуков, то Германия давно бы завоевала мировое господство». Говорил это фюрер или нет, точно не известно, но в Вермахте способности Жукова действительно оценивали высоко.
В американской, немецкой, французской историографии некоторые специалисты называют его одним из наиболее выдающихся полководцев Второй мировой войны.