Лоренц (шифровальная машина)
«Ло́ренц» (нем. Lorenz-Chiffre, Schlüsselzusatz; Lorenz SZ 40 и SZ 42) — немецкая шифровальная машина, использовавшаяся во время Второй мировой войны для передачи информации по телетайпу. Была разработана компанией C. Lorenz AG в Берлине. Принцип работы машины был основан на поточном шифре Вернама.
Из расшифровок сообщений, переданных с помощью «Энигмы», стало известно, что немцы называли одну из своих систем беспроводной передачи информации по телетайпу «Sägefisch» (с нем. — «рыба-пила»). Из-за этого британские аналитики стали называть закодированный немецкий радиотелеграфный трафик «Фиш» (англ. fish «рыба»). Первый канал, не использовавший азбуку Морзе, они назвали «Танни» (англ. tunny «тунец»). Впоследствии это имя стало использоваться для обозначения машин «Лоренц» и всех сообщений, зашифрованных ими.
В то время как «Энигма» использовалась в основном в полевых условиях, машина «Лоренц» служила для коммуникации высокого уровня, где можно было применять сложное оборудование, обслуживаемое специальным персоналом.
Внешне машина «Лоренц» напоминала «Энигму», поскольку в ней использовался ротор, но работала по другому принципу. Размеры машины составляли 45×45×45 см и она была вспомогательным устройством стандартного телетайпа Лоренца (Lorenz Lo133 Automatik).