Комбинированная дорожная машина
КДМ (сокр. от Комбинированная дорожная машина) - автомобиль на специальном шасси, с возможностью установки оборудования различных типов(либо уже установленным оборудованием). Данный вид техники относится к классу коммунальной техники. Назначение - содержание дорог в чистоте летом и уборка от снега в зимнее время года. Используется в большинстве российских организаций, оказывающих жилищно-коммунальные услуги.
Российские заводы, которые выпускают комбинированные дорожные машины: АО "ПК "Ярославич". ООО "Смол Маш". ООО «Завод дорожной техники «Регион 45» https://45-reg.ru/ 
Комбинированная дорожная машина комплектуется различным оборудованием: 
- передние отвалы для уборки с дороги снега, шуги и наледи.- боковые отвалы для уборки снега, очистки обочин.- средние грейдерные отвалы для очистки дороги от снега и наледи.
- распределители противогололедных реагентов "Road Master" и ПРС для обработки проезжей части твердыми противогололедными реагентами (песок, песчано-соляная смесь, чистая соль, гранитная крошка).- распределители жидких противогололедных реагентов РАР.- подметальные щетки для очистки дорожного полотна зимой и летом.
- передние и задние рампы с форсунками высокого и низкого давления для мойки и полива проезжей части летом.