Машина различий
«Машина различий» (англ. The Difference Engine, более верный исторический перевод — «Разностная машина», другой перевод  — «Дифференциальный исчислитель») — фантастический роман в жанре стимпанк и альтернативной истории, написанный Брюсом Стерлингом и Уильямом Гибсоном в 1990 году. Роман помещает условности и традиции киберпанка и характерную для этого жанра тему изменения общества под давлением информационных технологий в декорации викторианской Англии XIX века. Роман номинировался на ряд престижных литературных премий, в том числе премию Британской ассоциации научной фантастики, премию Небьюла и премию Джона Кэмпбелла.
Согласно сюжету книги, Чарльзу Бэббиджу удалось построить на основе своей разностной машины полноценный механический компьютер, работающий на перфокартах, что привело к промышленной революции, появлению своеобразных неэлектронных аналогов интернета, культуры хакеров и тому подобного. Сюжет «Машины различий» вращается вокруг фигуры Ады Лавлейс и её программы «Модус», представляющей интерес для противоборствующих персонажей романа.