Машина пространства
Машина пространства (англ. The Space Machine) — роман Кристофера Приста, описывающий путешествие двух случайных странников в мире Герберта Уэллса.
Впервые опубликованный в 1976 году издательством «Faber and Faber Limited», роман повествует о путешествиях главных героев Эдварда Тернбулла и Амелии Фицгиббон. Пара падает на поверхность Марса (из-за вмешательства Тернбулла) до марсианского вторжения на Землю, которое формирует сюжетную линию романа Герберта Уэллса 1898 года «Война миров» . Эдвард и Амелия, которые работают на изобретателя сэра Уильяма Рейнольдса, использовали машину пространства и времени Рейнольдса, чтобы прыгнуть в будущее в начале вторжения на Марс. Они обнаруживают, что на Марсе людей превратили в рабов.