Чемпионат мира по лыжным видам спорта 2019
52-й чемпионат мира по лыжным видам спорта прошёл с 20 февраля по 3 марта 2019 года в австрийском Зефельде. Зефельд второй раз в истории принимал чемпионат мира после 1985 года.
На чемпионате было разыграно 22 комплекта наград. В отличие от предыдущего чемпионата в программу были добавлены командные соревнования женщин на нормальном трамплине.
Чемпионат завершился триумфом сборной Норвегии, которая завоевала 25 медалей, в том числе 13 из 22 золотых. В мужских лыжных гонках норвежцы выиграли все шесть золотых медалей, а в женских — 4 из 6. Сборная Германии завоевала 6 из 10 золотых медалей, разыгранных в прыжках с трамплина и в двоеборье. Кроме Норвегии и Германии золото на чемпионате сумели выиграть только Швеция (2) и Польша (1).
По три золотые медали на чемпионате завоевали норвежские лыжники Йоханнес Хёсфлот Клебо и Тереза Йохауг, а также немецкий прыгун с трамплина Маркус Айзенбихлер. Йохауг довела общее количество своих титулов чемпионки мира до 10. В лыжном двоеборье по две золотых и одной серебряной награде завоевали Эрик Френцель и Ярл Магнус Риибер. Норвежская лыжница Ингвильд Эстберг завоевала пять медалей, но ни одной золотой. Российский лыжник Александр Большунов завоевал 4 серебряные награды.