Бронеавтомобиль
Броневой автомобиль (укорочено, бронеавтомобиль, сокращённо, БА), панцирный автомобиль, Автоброневик, устаревшее — блиндированный автомобиль, броневик — забронированный автомобиль, вооружённый пулемётами или орудиями, боевая машина, оснащённая бронёй и пулемётным либо пушечным вооружением.
С появлением автомобиля, с двигателем внутреннего сгорания, связано и сконструирование первого броневого автомобиля, и относится это к 90-м годам XIX столетия. В Англии, в 1900 — 1902 годах, были построены первые броневые автомобили, вооруженные пушками и пулемётами и снабженные перископом, они были с успехом применены англичанами против буров, в Англо-Бурскую войну. А массово в различных государствах мира БА появился перед Первой мировой войной. В период Первой и Второй мировой войн данный автоброневик, в отличие от колёсного бронетранспортёра (БТР), не предназначался для транспортировки десанта и по комплексу выполняемых боевых задач был сходен с лёгким танком этого периода (особенно в Союзе ССР). Также в то время эти боевые машины были зачастую разработаны на базе серийных автомобилей, например английский броневой автомобиль «Роллс-Ройс».

