Кубок мира по прыжкам на лыжах с трамплина
Кубок мира по прыжкам с трамплина — ежегодные соревнования, проводимые Международной федерацией лыжного спорта в зимнее время. Впервые соревнования среди мужчин были проведены зимой 1979/80. Впервые соревнования среди женщин были проведены зимой 2011/12.
Этап начинается с тренировочных прыжков и квалификации. В первом раунде первыми прыгают спортсмены с низшим рейтингом, последним — лидер (в случае отсутствия лидера - спортсмен с наивысшим рейтингом). 30 лучших по итогам первого прыжка проходят во второй раунд, где первым стартует лыжник с 30-м по оценкам прыжком. В случае, если по итогам первого прыжка 30-е место делят несколько лыжников, все они участвуют во втором прыжке.
Правила первого прыжка в Турне четырёх трамплинов, входящего в Кубок, отличаются от остальных этапов: во второй раунд выходят 25 выигравших «дуэлянтов» и 5 «лаки-лузеров». После второго прыжка оценки за оба прыжка суммируются и определяется победитель.
Все 30 спортсменов также получают рейтинговые очки, от 100 у победителя до 1 у 30-го.
Помимо общего зачёта Кубка мира очки также начисляются в общий зачёт Кубка Наций. Рейтинговые очки присуждаются национальным командам, занявшим: в командных соревнованиях — с 1-го по 8-е место, в смешанных командных соревнованиях — с 1-го по 8-е место и в парных соревнованиях — с 1-го по 12-е место.
В общий зачёт Кубка Наций также начисляются и очки, набранные спортсменами в индивидуальных соревнованиях. В отличие от общего зачёта Кубка наций по биатлону, в котором очки начисляются тремя лучшими спортсменами национальной федерации в индивидуальных и спринтерских гонках, в Кубок наций по прыжкам на лыжах с трамплина очки начисляются всеми спортсменами национальной федерации, которым удалось занять в индивидуальных соревнованиях с 1-го по 30-е место.