Автомобиль скорой помощи
Автомоби́ль ско́рой по́мощи (каре́та ско́рой по́мощи, ско́рая по́мощь, реанимоби́ль, в просторечии — ско́рая) — автомобиль для перевозки в больницу людей, которым требуется скорая медицинская помощь, а также доставки медицинских работников на место для её оказания. Как правило, такие автомобили оборудуются на базе микроавтобусов или развозных грузовых автомобилей. Следуя по вызову, автомобиль скорой помощи имеет ряд преимуществ перед другими участниками дорожного движения, закреплённых правилами дорожного движения.
Исторически необходимость в создании службы скорой помощи и перевозки больных наиболее остро проявилась после пожара в Венском театре комической оперы 8 декабря 1881 года с большим количеством пострадавших, которые не могли самостоятельно добраться до больниц. И такая служба была создана в самые кратчайшие сроки.
В Москве служба скорой медицинской помощи и перевозки больных была открыта 28 апреля 1898 года в соответствии с Приказом обер-полицмейстера г. Москвы № 117.