Спортивная школа № 33 (Уфа)
Спортивная школа олимпийского резерва № 33 (ранее — по прыжкам на лыжах с трамплина и лыжному двоеборью) — специализированная детско-юношеская школа олимпийского резерва города Уфы. Действует на базе спортивно-оздоровительного комплекса «Трамплин», которая управляет школой.
Среди воспитанников Д. В. Васильев, И. И. Гарифуллин, Ф. Ш. Закиров, С. Е. Масленников, И. Р. Фаткуллин, Э. Р. Яхин, а также 45 мастеров спорта СССР и России. Со школой связана деятельность Р. Р. Абрарова, Н. Н. Безносова, А. М. Курамшина.