Полицейский автомобиль
Полицейский автомобиль (также милицейский автомобиль) — транспортное средство, используемое полицией в целях эффективного осуществления своих обязанностей по патрулированию улиц, площадей, парков, скверов, вокзалов, транспортных магистралей и других общественных мест, а также оперативного реагирования на происшествия (инциденты). Полицейский автомобиль используется для быстрого достижения мест, где произошла авария или инцидент. Некоторые полицейские автомобили специально приспособлены для работы на оживлённых дорогах.