Всё везде и сразу
«Всё везде́ и сра́зу» (англ. Everything Everywhere All at Once) — американский фантастический комедийный боевик режиссёров и сценаристов Дэниела Шайнерта и Дэна Квана, которые также выступили продюсерами ленты вместе с Энтони и Джо Руссо. По сюжету мать семейства, иммигрантка китайского происхождения (в исполнении Мишель Йео), пытается соединиться с версиями себя из параллельных миров, чтобы спасти мультивселенную. Также в фильме сыграли Стефани Сюй, Ке Хью Кван, Дженни Слейт, Гарри Шам-мл., Джеймс Хонг и Джейми Ли Кёртис. Фильм представляет собой причудливую смесь жанров с элементами сюрреалистической комедии, научной фантастики, фэнтези, семейной драмы и фильмов о боевых искусствах.
Картина стала фильмом-открытием фестиваля South by Southwest 11 марта 2022 года. В США фильм вышел в ограниченный прокат 25 марта 2022 года, в широкий — 8 апреля. Фильм многократно окупился в прокате, преодолев отметку в 100 млн долларов, и получил восторженные отзывы критиков; многие издания назвали его лучшим фильмом 2022 года. «Всё везде и сразу» был номинирован на премию «Оскар» в 11 категориях (став лидером по количеству номинаций в 2023 году) и выиграл в 7 из них, включая награду за лучший фильм.