БМД-4
БМД-4 (боевая машина десанта 4-й модели) — российская боевая гусеничная плавающая машина, предназначена для транспортировки личного состава воздушно-десантных войск, повышения его мобильности, вооружённости и защищённости на поле боя.
Боевая машина авиадесантируется парашютным, парашютно-реактивным или посадочным способом. Комплекс вооружения «Бахча» разработан в Тульском ГУП «КБ приборостроения». БМД-4 создана на базе БМД-3. 28 апреля 2016 года на вооружение ВДВ России официально принята совершенно новая боевая машина десанта БМД-4М — Боевая машина десанта 4-й модели модернизированная.

