Лыжное двоеборье на зимних Олимпийских играх 2022
Соревнования по лыжному двоеборью на зимних Олимпийских играх 2022 года в Пекине пройдут с 9 по 17 февраля в Национальном центре прыжков с трамплина и Национальном лыжном центре, расположенные в районе городского подчинения Чунли города Чжанцзякоу провинции Хэбэй. Это единственный вид спорта на зимних Олимпийских играх, в котором не разыгрываются медали среди женщин.
В рамках соревнований будет разыграно 3 комплекта наград.
Основной фаворит личных дисциплин 4-кратный чемпион мира, обладатель трёх последних Кубков мира в общем зачёте и лидер Кубка мира 2021/22 норвежец Ярл Магнус Риибер был вынужден пропустить первый старт Олимпийских игр из-за ограничений в связи с COVID-19.